---
title: 🛰️ Centro de Ayuda (Q&A)
author:
  name: "[**Cooper**](https://discord.com/users/613098671503835164)"
  avatar: "/assets/imagen-autor.jpg"
date: 2025-10-16
---


En esta sección se encuentran las preguntas más frecuentes realizadas por moderadores y usuarios del servidor. Si tienes alguna pregunta adicional, no dudes en contactarnos para que sea respondida y agregada aquí.

---

## 🛡️ **Preguntas básicas de moderación**

### ❓ ¿Qué es la moderación en un servidor?
La moderación es el proceso de mantener el orden y el respeto dentro del servidor. Los moderadores se encargan de hacer cumplir las reglas, resolver conflictos y garantizar un ambiente seguro para todos los usuarios.

### ❓ ¿Por qué existen reglas en el servidor?
Las reglas existen para garantizar que todos los usuarios puedan disfrutar del servidor de manera justa y respetuosa. Ayudan a prevenir conflictos y a mantener un ambiente positivo.

### ❓ ¿Qué pasa si rompo una regla por accidente?
Entenderemos que los errores pueden ocurrir. Claramente, dependiendo de la gravedad de la infracción, podrías recibir una advertencia o una sanción menor. Siempre es importante leer y comprender las reglas para evitar malentendidos.

### ❓ ¿Cómo puedo apelar una sanción?
Eso dependera de tu historial y tu estadia en el servidor. Usualmente para las apelaciones dejamos un link cuando sancionamos con el mensaje "Embed" de Unbealbot".

### ❓ ¿Los moderadores pueden equivocarse?
Sí, los moderadores son humanos y pueden cometer errores. Si crees que un moderador se equivocó, puedes reportarlo de manera respetuosa a un superior o al administrador del servidor. (Recuerda ser coherente y tener pruebas claras para respaldar tu reporte. En caso que se detecte un error, se le dara la retroalimentacion al moderador en cargo al "caso" para mejorar en el futuro).

### ❓ ¿Los moderadores pueden grabar mis conversaciones?
Los moderadores pueden registrar conversaciones si es necesario para resolver un conflicto o investigar un reporte dentro del servidor. Los videos o capturas de pantalla se utilizan como evidencia para tomar decisiones informadas y se tenga un respaldo de la sancion implementada. (En caso de alguna filtracion de la informacion se "demuteara" al moderador. Todo depende de la gravedad del caso, y del contexto del mismo).


---

## ⚖️ **Preguntas sobre sanciones**

### ❓ ¿Qué pruebas necesito para reportar a alguien?
Debes proporcionar capturas de pantalla, grabaciones o cualquier evidencia que respalde tu reporte. Asegúrate de que las pruebas sean claras y relevantes.

### ❓ ¿Me pueden sancionar sin advertencia previa?
Depende de la gravedad de la infracción. En casos leves, generalmente se da una advertencia. Sin embargo, para infracciones graves, como acoso o spam, se puede aplicar una sanción inmediata.

### ❓ ¿Puedo ayudar a moderar sin ser moderador?
Sí, puedes ayudar reportando comportamientos inapropiados a los moderadores y siguiendo las reglas del servidor. Tu cooperación es valiosa para mantener el orden.

---

## 🤝 **Preguntas sobre comportamiento en comunidad**

### ❓ ¿Qué hago si veo a alguien rompiendo las reglas?
Reporta el comportamiento a un moderador con pruebas claras. No intentes resolver el problema por tu cuenta, ya que esto podría empeorar la situación.

### ❓ ¿Puedo bromear con los moderadores?
Sí, siempre y cuando las bromas sean respetuosas y no interfieran con sus responsabilidades. Recuerda que los moderadores están para ayudar y mantener el orden.

### ❓ ¿Cómo puedo convertirme en moderador?
Usualmente se notifica en el canal [🌙 ɞ┇Anuncios⊹‧˚](https://discord.com/channels/778070977791131649/787109107202260992), aunque no hay una fecha o periodo exacto en el que se notifique.



---

## 🛠️ **Sobre el rol de los moderadores**

### ❓ ¿Qué permisos tienen los moderadores?
Los moderadores tienen permisos para gestionar mensajes y usuarios . Esto incluye eliminar mensajes, silenciar usuarios y aplicar sanciones.

### ❓ ¿Los moderadores son voluntarios o reciben alguna recompensa?
En la mayoría de los casos, los moderadores son voluntarios.

### ❓ ¿Qué hago si siento que un moderador abusó de su poder?
Reporta el incidente a un administrador o a un superior del moderador. Proporciona pruebas claras para respaldar tu reporte.

---

## 📋 **Sobre reportes y apelaciones**

### ❓ ¿Cómo hago un reporte anónimo?
Puedes usar un sistema de tickets o contactar a un administrador de confianza para realizar un reporte anónimo.

### ❓ ¿Qué pasa si hago un reporte falso?
Hacer un reporte falso puede resultar en una sanción para ti. Es importante ser honesto y responsable al reportar.

### ❓ ¿Cuánto tarda en revisarse un reporte?
El tiempo puede variar dependiendo de la cantidad de reportes pendientes y la complejidad de la situacion. Generalmente, nosotros los moderadores no tardamos mucho.

---


Espero que estas respuestas sean útiles. Si deceas agregar mas preguntas a esta seccion puedes contactarme dando [click aqui](https://discord.com/users/613098671503835164)



