---
title: "2.1 ❯ ⚖️ Políticas"
author:
  name: "[**Cooper**](https://discord.com/users/613098671503835164)"
  avatar: "/assets/imagen-autor.jpg"
date: 2025-05-18
tags:
  - Politicas
---


# 2.1 ❯ ⚖️ Políticas  

## 🌟 ***Evidencia y testigos***

Es altamente recomendable contar con un testigo al momento de intervenir en una situación, idealmente otro miembro del equipo de moderación. En caso de que esto no sea posible, se sugiere registrar lo ocurrido mediante una grabación. Las evidencias en formato de video resultan ser las más claras y efectivas al momento de evaluar o gestionar un caso.

---

## 🎙️ ***Solo dos***

Para mantener el orden y evitar saturaciones en los canales de voz, se establece que un máximo de **dos** moderadores deben estar presentes simultáneamente al resolver un caso. (Preferentemente es mantener 2 moderadores en el canal de voz, ya que se puede asumir el usuario que: "No pueden con una simple aglomeracion").

---

## 🎧 ***Disponibilidad***

La moderación de los canales de voz requiere contar con un **micrófono decente** y la capacidad de hablar con claridad. Si no te es posible comunicarte de forma verbal, solicita a un compañero que asuma la responsabilidad de llevar la voz del caso.

---

## 🔍 ***Discreción***

Está permitido realizar revisiones periódicas en los canales de voz para asegurar el cumplimiento de las normas. Sin embargo, se debe evitar permanecer en dichos canales sin una razón justificada, así como grabar conversaciones de forma continua, ya que esto podría generar incomodidad entre los usuarios.

---

!!!Danger **🔒 Confidencialidad**
Queda terminantemente prohibido divulgar cualquier tipo de información relacionada con las actividades internas del equipo de moderación, incluyendo sus sistemas o procesos. La revelación de este tipo de datos puede conllevar a la **expulsión inmediata** del equipo dependiendo de la gravedad de la infracción.
Asimismo, no está permitido compartir detalles de reportes o casos que estés gestionando o hayas gestionado, ya que **toda consulta o denuncia presentada debe tratarse con anonimato y estricta confidencialidad**.
!!!

