---
title: "2.2 ❯ 🗣️ Cómo actuar"
author:
  name: "[**Cooper**](https://discord.com/users/613098671503835164)"
  avatar: "/assets/imagen-autor.jpg"
date: 2025-10-17

---



# 2.2 ❯ 🗣️ Cómo actuar

Como miembro del staff, tu misión es garantizar el orden y la convivencia en el canal de voz. Sigue este protocolo paso a paso:

---

### 🔇 1. Silencio preventivo  
**Objetivo:** Restaurar la calma de forma inmediata.  
Cuando al entrar al canal tu presencia sea ignorada y persista la conducta disruptiva, aplica un **silencio temporal de voz**.

---

### ⚠️ 2. Advertencia de permanencia  
**Objetivo:** Informar sobre la posibilidad de sanción.  
Comunica de manera concisa que, tras el silencio, deben permanecer en el canal o enfrentar un silencio indefinido.

---

### 📋 3. Evaluación del historial  
**Objetivo:** Determinar la sanción adecuada.  
Durante el silencio preventivo, analiza:
- **Antigüedad:** Tiempo de permanencia en el servidor.  
- **Historial:** Sanciones previas consultadas con comandos de moderación.  

Estos datos guiarán la gravedad de la medida disciplinaria.

---

### 🗣️ 4. Comunicación verbal de advertencia  
**Objetivo:** Brindar oportunidad de corregir conducta.  
Antes de sanciones formales, emite una advertencia verbal clara. Luego, **levanta el silencio temporal** para permitir una respuesta moderada.

---

### 👁️ 5. Observación posterior  
**Objetivo:** Asegurar el cumplimiento.  
Permanece en el canal varios minutos adicionales para confirmar que el comportamiento ha mejorado.

---

### ❌ 6. Sanción definitiva  
**Objetivo:** Aplicar la medida necesaria.  
Si persiste la conducta disruptiva:
1. Silencia nuevamente al usuario.  
2. Aplica la sanción correspondiente según la gravedad e historial.

---

### 📌 Comandos de moderación recomendados  
Para agilizar la implementación de cada paso, utiliza los siguientes comandos estándar:

- `u!mute [ID] [duración] [razón]`  
  Silencia temporalmente al usuario indicado.
- `u!warn [ID] [razón]`  
  Registra una advertencia oficial en el historial.
- `u!history [ID]`  
  Muestra el historial de sanciones aplicadas.


-----

- Aqui puedes encontrar mas informacion referente a los comandos de moderacion 


[!card vert](/Guia-de-moderacion/5️⃣-📚-Recursos/5.3-❱Comandos.md)
[!card vert](/Guia-de-moderacion/5️⃣-📚-Recursos/comandos-sp.md)
---

> 💡 Este protocolo es aplicable a incidentes como insultos, actitudes tóxicas, discusiones excesivas o ruidos molestos. Actúa siempre con profesionalismo y coherencia con la imagen de la comunidad.
> 📝 Mantén siempre un registro detallado de cada intervención para garantizar transparencia y facilitar futuras evaluaciones.

