---
title: "2.3 ❯ 🚨 Motivos y sanciones"
author:
  name: "[**Cooper**](https://discord.com/users/613098671503835164)"
  avatar: "/assets/imagen-autor.jpg"
date: 2026-02-12

---



# 2.3 ❯ 🚨 Motivos y Sanciones

Bienvenido a la sección de **Motivos y Sanciones**. Aquí se describen las razones y el tiempo recomendado de sanciones que puedes aplicar a los usuarios en el servidor.

---

## **Actitud tóxica en canales de voz**

- En ocasiones, los usuarios pueden insultarse de forma amistosa o dirigirse de manera despectiva hacia alguien que apenas conocen. Es responsabilidad del staff intervenir para evitar que la situación se agrave.
- Mantén la calma y no caigas en provocaciones. Si reaccionas de manera inapropiada, tu imagen como **Staff** podría verse afectada.
- Se recomienda grabar evidencia para respaldar las sanciones aplicadas.
- "El 'juego pesado' solo es permitido si ambas partes están de acuerdo. Si un usuario pide parar (o muestra incomodidad) y la conducta continúa, se clasificará automáticamente como Acoso, sin importar si antes 'se llevaban bien'."

### **Sanciones:**
- **Mute:** Si el usuario persiste con su actitud, la duración del mute dependerá del nivel de toxicidad. No se recomienda un mute de solo 1 hora si la situación lo amerita.
- **Ban:** Dependerá de su historial y permanencia en el servidor:
  - Usuarios nuevos que solo han interactuado en canales de voz recibirán un **ban**, con o sin derecho a apelación.
  - Usuarios con historial de sanciones y bajo "últimatum" serán baneados sin posibilidad de apelación.

---

## **Canales de VoiceMaster**

Las reglas en los **Canales Personalizados** son más flexibles. Mientras el dueño del canal mantenga un límite de comportamiento, la intervención del staff no es necesaria.

Ejemplos de conductas permitidas:
- Insultos moderados entre usuarios que se conocen.
- Discusiones siempre que no deriven en toxicidad.
- Ruido sutil sin quejas.
- Cantar o tocar instrumentos.
- Hablar en otro idioma.
- Usar el mismo nombre y avatar.
- *Walltext* o *flood* moderado en el canal de texto.

Si el dueño del canal reporta disturbios fuera de control, intervén con paciencia y escucha a los involucrados.

!!!warning ***IMPORTANTE:***
La flexibilidad en VoiceMaster NO exime del cumplimiento de los Términos de Servicio de Discord. Discurso de odio extremo, acoso ilegal, doxxing o contenido NSFW/NSFL debe ser sancionado igual que en canales públicos.
!!!


---

## **Generar discusión en canales de voz**

- Aunque algunos usuarios crean que pueden debatir libremente, ciertas temáticas como religión, política, sexualidad, identidad de género (de forma despectiva) o críticas destructivas no están permitidas.
- Para estos temas, se puede sugerir el uso de **VoiceMaster**.

### **Sanciones:**
- **Warn:** Para comentarios que infringen las reglas de manera leve.
- **Mute:** De 35 minutos a 1 hora según la gravedad.
- **Ban:** Si el usuario reincide tras varios *mutes*.

---

## **Hablar en otro idioma (que no sea español)**

- El motivo de esta regla es garantizar que la moderación sea efectiva, ya que el staff no puede supervisar conversaciones en idiomas que no domina.
- Si el usuario desconoce la regla, explícale con paciencia. Se recomienda usar un traductor para comunicar la advertencia.
- **VoiceMaster** es la opción para quienes deseen hablar otro idioma.

### **Sanciones:**
- **Warn:** Si el usuario persiste tras la advertencia.
- **Mute:** De 25 a 45 minutos según la situación e historial.

---

## **Insultos en canales de voz**

- Los insultos no están permitidos. La gravedad y reincidencia determinarán la sanción.

### **Sanciones:**
- **Usuarios nuevos/sin sanciones previas:**
  - **Mute:** De 30 minutos a 1 hora por insultos moderados.
  - **Ban:** Inmediato si el insulto es grave o dirigido al staff.
  - **Evasión de sanciones:** Si el usuario muteado sale y entra para seguir insultando, recibirá un **ban** y no sera acredor a una apelacion ya que demuestra nulo respeto por la autoridad del servidor.
- **Usuarios con historial de sanciones:**
  - **Mute:** De 2 horas como minimo, y como maximo 8 hrs.
  - **Ban:** Si reincide tras varios *mutes*.

---

## **Intento de raid en canales de voz**

- Se considera *raid* cuando varios usuarios usan avatares y nombres similares con intención de molestar.
- Cualquier intento de Raid o ataque coordinado se considera un acto malicioso contra el servidor..
- Se recomienda VoiceMaster para este tipo de interacciones.

### **Sanciones:**
- **Ban:** Ban inmediato de la cuenta principal y las secundarias. Sin advertencias

---

## **Menores de 13 años en canales de voz**

- Discord prohíbe el acceso a menores de 13 años. Si alguien admite ser menor, verifica sin presionar.

### **Sanciones:**
- **Temp-Ban:** Si faltan semanas o meses para que cumpla 13. (**Discord tiene tolerancia cero. Si el usuario admite tener menos de 13 años, se debe aplicar Ban Inmediato. Se le puede indicar que regrese el día de su cumpleaños, pero no puede permanecer en el servidor.**)


==- Nota al Staff
-  No importa si "cumple años mañana" o si es "muy maduro". Mantener a un usuario menor de 13 años sabiendo su edad pone en riesgo la existencia de todo el servidor. Indícale amablemente que puede volver el día de su cumpleaños número 13.
- Usa correctamente los formatos de tiempo: "10m" son 10 minutos, "10mth" son 10 meses. (La informacion de como usar el formato de tiempo se encuentra en la seccion de [5.3 ❯ ⛵ Comandos de UnbelievaBoat](/Guia-de-moderacion/5️⃣-📚-Recursos/5.3-❱Comandos.md)).
===


---

## **Realizar spam en canales de voz**

- Promocionar servidores o redes sociales sin consentimiento se considera *spam*.

### **Sanciones:**
- **Ban:**
  - Sin derecho a apelación si es un usuario nuevo.
  - Derecho a apelación si es un usuario activo.
  - Sin apelación si tiene historial de advertencias y ultimátum.

---

## **Ruidos molestos en canales de voz**

- Antes de sancionar, verifica si el ruido es involuntario (fallos técnicos, ruido de fondo, etc.).
- Programas como **Voicemod** no están permitidos. **Voicemeeter** sí, siempre que no cause molestias.
- Si alguien quiere cantar o tocar instrumentos, recomiéndales VoiceMaster, ya que es un canal personalizado y "privado".

### **Sanciones:**
- **Mute:** De 45 minutos a 1 hora según la reincidencia.
- **Ban:** Si el usuario ha recibido múltiples sanciones por lo mismo.

---


==- ⚖️ Cláusula de Criterio del Staff:
- Esta lista de sanciones es orientativa, no exhaustiva. La administración se reserva el derecho de aplicar sanciones (incluyendo Ban) ante comportamientos que, aunque no estén listados aquí, atenten contra la seguridad, el orden o el bienestar de la comunidad. Buscar "vacíos legales" en las reglas será motivo de sanción inmediata.
- El staff no está obligado a debatir públicamente cada sanción. Si crees que hubo un error, usa el sistema de Tickets. Discutir, spamear o cuestionar agresivamente una decisión de moderación en los canales públicos resultará en un Mute o aumento de la sanción.
===

!!!danger
Este documento está diseñado para ayudar al Staff a tomar decisiones justas y equilibradas en la moderación de canales de voz. Siempre actúa con imparcialidad y documenta cualquier acción tomada para futuras referencias.
!!!


---

==- 📊 Tabla General de Sanciones
| Motivo | Sanción sugerida | Tipo de falta | Observaciones |
|:--------|:-----------------|:---------------|:--------------|
| Actitud tóxica | Mute 1–4 h / Ban | Media / Grave | Depende del historial |
| Discusión sensible | Warn / Mute / Ban | Leve / Media | Evitar temas polémicos |
| Hablar otro idioma | Warn / Mute 25–45 min | Leve | Promover VoiceMaster |
| Insultos al Staff o usuarios | Mute 30 min–8 h / Ban | Grave | Ofensa directa o reiterada |
| Intento de raid | Warn / Ban | Grave | Según intención y coordinación |
| Menor de 13 años | Temp-Ban / Mute | Grave | Cumplir ToS de Discord |
| Spam / Publicidad | Ban sin apelación | Grave | Promoción externa |
| Ruidos molestos | Mute / Ban | Media | Verificar si es intencional |
| Suplantación de identidad | Ban | Grave | Afecta confianza y seguridad |
| Evadir sanciones | Ban definitivo | Muy grave | Intención deliberada |
| Difusión de datos personales | Ban inmediato | Crítica | Vulneración de privacidad |
| Acoso o amenazas | Ban inmediato | Crítica | Sin derecho a apelación |
| Uso de bots para molestar | Mute / Ban | Media / Grave | Depende del impacto |
| Lenguaje NSFW en voz | Warn / Mute / Ban | Grave | Según severidad del contenido |
| Grabación sin permiso | Warn / Mute | Leve / Media | Solo permitido con consentimiento |
===
