---
title: "3.1 ❯ ⚖️ Políticas"
author:
  name: "[**Cooper**](https://discord.com/users/613098671503835164)"
  avatar: "/assets/imagen-autor.jpg"
date: 2025-04-20
---


### Políticas: (para canales de texto)

- ### 🚨 **Capturas:**
Cualquier caso que ocurra en los canales de texto se le debe tomar captura donde se vea claramente lo ocurrido, ya sea en el mismo canal o en algún registro si es que fue borrado. En caso de ser necesario, también se toma la captura donde se le dio la advertencia al usuario.

- ### 💭 **Atención:**
Debes verificar si alguien del staff desde antes se está encargando del caso o verificar si el usuario o usuarios ya fueron advertidos con anterioridad.

- ### 🏆 **No competencia:**
A excepción de que seas el único conectado y disponible, recuerda que no es una competencia para ver quién realiza más casos, por lo que considera no acaparar todo y dejar que los demás tengan oportunidad de hacer algo.

- ### ⚠️ **Confidencialidad:**
No puedes difundir información de ningún tipo, ni de cosas que ocurren, ocurrieron u ocurrirán en el staff, así como sus sistemas; difundir esa información puede provocar su expulsión. Tampoco puedes revelar información y detalles de reportes o casos que estás atendiendo o atendiste, ya que recuerda que todo reporte o duda que te hagan es anónima y confidencial.

- ### 🔇 **Sensatez:**
Es posible que en los canales de texto los usuarios hagan comentarios, donde se halague o se critique a los distintos miembros del staff, es recomendable ignorar ese tipo de comentarios para evitar discusión. De igual forma, si un tema sobre un caso está provocando discusión, espera hasta que el tema sea olvidado; no seas reiterado si fue un tema pasado.

- ### ♻️ **Comandos fuera de configuración:**
Recuerda que puedes utilizar comandos de moderación en el canal de texto donde ocurra un ataque que requiera de una respuesta rápida.

- ### 🌟 **Calidad:**  
Mantén siempre la calidad en tus intervenciones, ya sea en canales de voz o texto. Procura actuar con formalidad y respeto en todo momento, recordando que representas al equipo de moderación. Tu comportamiento y comunicación reflejan la imagen del equipo, por lo que es fundamental proyectar profesionalismo y cordialidad.




