---
title: "3.2 ❯ 🚨 Motivos y sanciones"
author:
  name: "[**Cooper**](https://discord.com/users/613098671503835164)"
  avatar: "/assets/imagen-autor.jpg"
date: 2025-08-20
tags:
  - Politicas
  - Canales de texto
---



- ### Actitud tóxica: (en canales de texto)

 Los usuarios no siempre insultan, pero se las arreglan para tener actitudes tóxicas y ser irrespetuosos de todas formas, como son los comentarios xenófobos, insinuaciones, el acoso u hostigamiento.

Con lo siguente te puedes guiar a como proceder con una sancion:

==- Aviso
Al notar una actitud toxica tienes que avisar que pare dicho usuario, en el que el usuario no acceda a cooperar puedes proceder a un **"Warn"**
==- Warn
Puedes aplicarlo si el aviso que diste previamente no fue entendido por el usuario.
==- Mute
En el caso que dicho usuario no haya entendido su **"Warn"** puedes proceder a un **"Mute"** de 30 min a 1 hora
==- Ban
Si en el caso que el usuario despues del **"Mute"** no demuestra cambiar su actitud se le dara un baneo definitivo.
===

----


- ### Ataque de raid (en canales de texto)
  Es posible que usuarios intenten realizar una raid en los canales de texto, y eso incluye el que realicen flood, spam o enviar múltiples walltext.

Te recomiendo que "aisles" y luego sanciones, asi podras agilizar y cuidar un canal al mismo tiempo. Aqui te dejare la sancion correspondiente:

==- Ban
- Cualquier ataque de de raid es sancionado con Ban directo.
===

----

- ### Contenido inapropiado o NSFW (en canales de texto)
Cualquier contenido inapropiado o NSFW no está permitido.

**Sanciones:**
==- Warn
- Puedes aplicarlo si solo envió un emote o striker inapropiado. Recuerda borrarlos. 
Los walltext NSFW también se sancionan primero con Warn, pero solo si se envió una vez. Si se envió múltiples veces y aún son visibles, se sanciona con Ban, por intento de Raid.
==- Ban
Para cualquier imagen, contenido multimedia o enlace inapropiado o NSFW.
===


- ### Contenido en memes:
En el canal de “#memes”, suele enviarse contenido muy variado, donde algunos usuarios envían imágenes, GIF, audios o videos que intentan molestar, como pueden ser gemidos, ruidos saturados, imágenes que insulten a una comunidad, que hablen de temas políticos, etc.

==- El contenido más común que se envía que es sancionable es el siguiente:

- Video o audio con gemidos.
- Video o audio con ruidos muy fuertes o saturados.
- Video o audio con insultos fuertes y sin parar, o expresión de odio mayor.
- Video, imagen o GIF donde se vea atentado o movimiento político (comúnmente de alguna guerra mundial o atentados terroristas).
- Video, imagen o GIF discriminatorio.
- Video, imagen o GIF que contenga información personal, como puede ser algún número telefónico, dirección o alusión a doxxeo.
- Video, imagen o GIF de contenido sugerente.
- Video, imagen o GIF de contenido directamente inapropiado o NSFW.
- Video, imagen o GIF que intente realizar spam.
- Video, imagen o GIF que sea una cadena.
- Video screamer.
- GIF crasher.
===

Puede haber más contenido el cual no se contempla en la lista, que igual puede ser molesto o inapropiado, por lo que, si el contenido está provocando un conflicto, puedes preguntar o bien únicamente borrar ese contenido.

**Sanciones:**
==- Warn
Después de borrar el contenido, se sanciona con Warn.
==- Mute
Si previamente fue sancionado con Warn y continua, se sanciona con un intervalo de 20 minutos a 40 minutos.
==- Ban 
Si el usuario ya tiene dos o más sanciones por Mute, del mismo motivo, al usuario se le sanciona con Ban, ya que demuestra no entender.
===

-----


- ### Contenido no relacionado con la temática del canal

Es posible que los usuarios manden contenido, como imágenes o videos que no tengan relación con la temática del canal. Lo más común es que envíen memes en “#momos-de-star” que no tengan relación con Star, creyendo que se trataba del canal de “#memes”, eso suele pasar con usuarios recién ingresados del servidor.

Para poder evaluar este criterio, pregunta y lee los fijados y descripciones de los canales de texto, para enterarte de las temáticas de los canales.

**Sanciones:**

==- Advertencia
Primeramente se le advierte al usuario en donde van cada respectivo "Contenido", ya que usualmente suelen confundirse los usarios nuevos del servidor.
==- Warn
Si el usuario no desea acatar dicha orden que le diste previamente puedes ir con un "warn" como advertencia.
==- Mute
Si despues del la "Advertencia" y "Warn" no entendio puedes darle un mute de entre 35, 45 o hasta 1 hora. Toda sancion dependera de su estadia y su historial en el servidor, asi que ponte atento ante los pequeños detalles que surjan
===

-----

- ### Difundir información personal
Difundir información personal como puede ser fotos, números telefónicos, ubicaciones, direcciones IP, etc. No estás permitido bajo ninguna circunstancia, tampoco está permitido bromear con eso.

**Sanciones:**

==- Warn
En caso de que lo haya mandado una sola vez y sea borrado o a modo de "broma".
==- Ban 
Cuando no es una broma, se sanciona con Ban difundir información personal o si continúa haciéndolo después de aplicar Warn.
===

----

- ### Escribir en otro idioma (que no sea español)
En las reglas se comenta que el servidor es hispanohablante, por lo que, para no crear barreras en la comunicación, se pide que todos hablen y escriban en español.

**Sanciones:**
==- Warn 
Puedes aplicarlo si consideras que es sutil e ignora advertencias.
==- Mute 
Después de ser advertido, se les sanciona con un intervalo de 10 minutos a 30 minutos.
===

----

- ### Generar discusión: (en canales de texto)
Lo mismo que en canales de voz, pero aplicado en texto.

**Sanciones:**
==- Warn
Puedes aplicarlo si consideras que el comentario o discusión es sutil.
==- Mute
Se les puede sancionar con un intervalo de 1 hora a 4 como maximo. 
==- Ban 
Si el usuario ya tiene dos o más sanciones por Mute, del mismo motivo, al usuario se le sanciona con Ban, ya que demuestra no entender.
===

---

- ### Insultos: (en canales de texto)
Lo mismo que en canales de voz, pero aplicado en texto.

**Sanciones:**
Para aquellos usuarios que llevan, minutos, horas o días (y sin tener sanciones previas):

==- Advertencia
Puedes advertirle con el "@" para que la advertencia sea dirijida al usuario en cuestion.
==- Mute 
Se les sanciona con un intervalo de 1 hora a 2 horas.
==- Ban 
Si el usuario ya tiene dos o más sanciones por Mute, del mismo motivo, al usuario se le sanciona con Ban, ya que demuestra no entender.
===

----

- ### Realizar flood:
Se considera flood a mensajes comúnmente cortos, también a imágenes, stickers o emotes, que sean repetitivos o semejantes, uno seguido del otro. Este tipo de mensajes terminan siendo un problema para los canales de texto, ya que no permiten que los mensajes anteriores sean leídos con facilidad, así molestando a los demás usuarios.

Es posible que el flood sea realizado entre un sólo usuario o varios, también es posible que los usuarios no sean conscientes de que el flood no está permitido, esto pasa comúnmente con los recién ingresados al servidor.

Puedes considerar como flood cuando mínimo 3 mensajes son iguales o semejantes de un mismo usuario, o cuando 5 mensajes son iguales o semejantes de diferentes usuarios.

**Sanciones:**
Para aquellos usuarios que llevan, minutos, horas o días (y sin tener sanciones previas):

==- Warn
Si viste que se realizó flood y este fue borrado, donde quedó la evidencia en el registró de texto, hace minutos u horas, pero que no pase de ese mismo día.
==- Mute
Se les sanciona con un intervalo de 30 minutos a 1 hora.
==- Ban 
Si identificas que el flood termina por ser un ataque de raid, no aplicarás el Mute, sino Ban directamente.
Aquellos usuarios que llevan meses o años (o menos, pero que tengan sanciones previas)
===

- ### Realizar spam: (en canales de texto)
Recuerda que los sistemas del servidor sancionan directamente cuando detectan un intento de spam, en especial aquellos que envían el enlace de un servidor, puesto que aplican Ban directamente, pero es probable que el spam no sea un enlace de servidor, por lo que debes intervenir. Recuerda que realizar spam de cualquier tipo, ya sea personal o de una comunidad, no está permitido.

**Sanciones:**
==- Ban: 
La sancion se aplica siendo directa o indirecta el "spam". 
  - En el caso que el usuario tenga historial es un baneo sin apelacion.
  - En el caso que el usuario sea "Nuevo" y su unico comentario fue hacer "spam directo o indirecto" es baneo directo.
===

- ### Realizar walltext:
Se considera walltext a mensajes largos de muchos renglones, que puede ser compuestos de diferentes caracteres, desde letras, hasta símbolos ASCII. Algunos pueden ser cadenas, otro symbol art, y otros caracteres sin sentido. Este tipo de mensajes terminan siendo un problema para los canales de texto, ya que no permiten que los mensajes anteriores sean leídos con facilidad, así molestando a los demás usuarios.
En caso de que el walltext sea de índole inapropiada o NSFW, favor de leer el apartado de Contenido inapropiado y NSFW.

**Sanciones:**
Para aquellos usuarios que llevan, minutos, horas o días (y sin tener sanciones previas):

==- Warn: 
Si viste que envió un único walltext y que siga ahí o que se haya borrado y quedó la evidencia en el registró de texto, hace minutos u horas, pero que no pase de ese mismo día.
==- Mute: 
Se les sanciona con un intervalo de 15 minutos a 30 minutos.
==- Ban: 
- Si el usuario ya tiene dos o más sanciones por Mute, del mismo motivo, al usuario se le sanciona con Ban, ya que demuestra no entender
- Si identificas que el walltext fue enviado múltiples veces, ya sea que aún se vean en el canal de texto o en registro, termina por ser un ataque de raid. Aquellos usuarios que llevan meses o años (o menos, pero que tengan sanciones previas)
===

!!!
En desarrollo...
!!!