---
title: "6.0 ❯ 📜 Directrices de la comunidad"
author:
  name: "[**Cooper**](https://discord.com/users/613098671503835164)"
  avatar: "/assets/imagen-autor.jpg"
date: 2025-02-25
---
#  6.0 ❯ 📜 Directrices de la comunidad
---


## 1. Directrices de la Comunidad de Discord
Discord establece normas generales para todos los servidores y usuarios. Es fundamental que los moderadores las conozcan y las hagan cumplir. A continuación, se presentan los puntos más importantes de mayor a menor prioridad:

### 2. **Protección de menores**
La seguridad de los menores es la máxima prioridad dentro de la plataforma. Discord prohíbe estrictamente cualquier tipo de contenido que explote, ponga en riesgo o exponga a menores de edad a situaciones inapropiadas. Esto incluye:
- Contenido sexualizado o explotación de menores.
- Solicitudes de información personal a menores.
- Grooming o cualquier tipo de manipulación psicológica dirigida a menores.
- Exposición de menores a contenido explícito o violento.

Si detectas cualquier comportamiento sospechoso, repórtalo de inmediato a Discord y a las autoridades si es necesario. También es importante evitar que menores accedan a contenido no apto para su edad dentro del servidor, utilizando etiquetas de contenido y restricciones de edad en los canales adecuados.

### 3. **No contenido ilegal o peligroso**
Discord prohíbe cualquier actividad ilegal dentro de su plataforma. Esto incluye:
- Compartir, promover o distribuir drogas ilegales.
- Promoción de violencia, terrorismo o actividades delictivas.
- Venta o intercambio de bienes ilegales.
- Distribución de contenido protegido por derechos de autor sin permiso.

El uso de Discord para coordinar actividades ilícitas fuera de la plataforma también es una violación grave de las normas. Los moderadores deben estar atentos a cualquier contenido sospechoso y reportarlo de inmediato.

### 4. **No acoso ni discurso de odio**
Se prohíbe cualquier tipo de acoso, amenazas, discriminación o discurso de odio dirigido a una persona o grupo por su:
- Raza o etnia.
- Religión o creencias.
- Género u orientación sexual.
- Discapacidad u otros atributos personales.

Los moderadores deben intervenir rápidamente en casos de toxicidad y abuso. Es importante monitorear:
- Insultos reiterados.
- Memes ofensivos o con connotaciones discriminatorias.
- Lenguaje despectivo o términos peyorativos.
- Intentos de acoso o doxxing (revelar información privada de alguien).

Si un usuario persiste en este tipo de comportamiento tras una advertencia, se deben aplicar sanciones como muteos, expulsiones o baneos.

### 5. **No automoderación con self-bots**
El uso de bots en cuentas personales para realizar acciones automatizadas dentro de la plataforma está prohibido. Esto incluye:
- Spam automatizado en mensajes o reacciones.
- Scripts para eludir restricciones de la plataforma.
- Generación automática de interacciones falsas.

Si se detectan cuentas sospechosas utilizando herramientas automatizadas para alterar el servidor, se debe investigar y sancionar según corresponda.

### 6. **No difusión de información privada**
Compartir información personal de otros usuarios sin su consentimiento es una violación grave de las normas de Discord. Esto incluye:
- Números de teléfono, direcciones y correos electrónicos.
- Datos bancarios o información financiera.
- Documentos de identidad o imágenes privadas.

Si un usuario comparte información privada de otra persona, el contenido debe eliminarse de inmediato y se debe tomar acción disciplinaria contra el infractor.

### 7. **No suplantación de identidad**
No está permitido hacerse pasar por otra persona, empresa u organización con la intención de engañar o estafar a otros usuarios. Esto incluye:
- Crear cuentas con nombres de administradores o moderadores para confundir a los miembros.
- Fingir ser representantes de Discord o empresas reconocidas.
- Usar imágenes o nombres de famosos para obtener beneficios.

Los intentos de suplantación deben ser investigados y reportados a Discord en caso de ser necesario.

### 8. **No contenido violento o gore**
Está prohibido compartir imágenes, videos o descripciones explícitas de violencia extrema, mutilaciones o cualquier material gráfico perturbador. Esto puede afectar la experiencia de los usuarios y generar incomodidad dentro del servidor.

Si se detecta este tipo de contenido:
- Elimina el mensaje inmediatamente.
- Aplica sanciones al usuario responsable.
- Considera un baneo si el contenido es grave o reincidente.

### 9. **No evasión de sanciones**
Los usuarios que han sido sancionados (muteados, expulsados o baneados) no deben eludir estas sanciones creando nuevas cuentas o utilizando VPNs para acceder al servidor. Si se detecta esta actividad:
- Se debe aumentar la severidad de la sanción.
- Se recomienda reportar el caso a Discord si el usuario reincide.

### 10. **No promoción de estafas o engaños**
Está prohibido compartir enlaces fraudulentos, esquemas piramidales, intentos de phishing o cualquier otra forma de engaño. Algunas señales de alerta incluyen:
- Enlaces sospechosos que prometen regalos o recompensas.
- Mensajes de usuarios desconocidos solicitando información personal.
- Ofertas demasiado buenas para ser verdad.

Si alguien intenta estafar a otros miembros del servidor, se debe actuar de inmediato y reportar la cuenta a Discord.

----
!!!
Puedes consultar las directrices completas en el sitio oficial de Discord: [Directrices de la Comunidad](https://discord.com/guidelines)
!!!





