---
title: "5.2 ❯ 🤖 ¿Qué son los comandos?"
author:
  name: "[**Cooper**](https://discord.com/users/613098671503835164)"
  avatar: "/assets/imagen-autor.jpg"
date: 2025-08-20

---


#  5.2 ❯ 🤖 ¿Qué son los comandos?  

Los comandos en Discord son instrucciones que los usuarios pueden escribir en un servidor (normalmente usando un prefijo como **`/`** o **`u!`**) para ejecutar acciones automáticamente.   

En nuestro caso, utilizaremos el bot **<span style="color:red;">UnbelievaBoat</span>**, y a continuación aprenderás qué comandos son útiles para un **moderador** y un **aprendiz**.  

📌 **Diferenciación de comandos:**  
- **<span style="color:green;">🟢 Comandos que puede usar un aprendiz</span>**  
- **<span style="color:red;">🔴 Comandos exclusivos para moderadores</span>**  

---

## 🛠️ **Comandos del bot UnbelievaBoat**  

### **<span style="color:green;">🟢 `u!warn` o `u!w`</span>**  
🔹 El **warn** es una sanción leve utilizada para advertir a un usuario sobre su comportamiento. Si sigue incumpliendo las reglas, se podrá usar como referencia para aplicar una sanción más severa.  

### **<span style="color:green;">🟢 `u!mute` o `u!m`</span>**  
🔹 El **mute** sirve para aislar a un usuario en canales de texto y voz cuando ignora una advertencia previa (**warn**) o un ultimátum.  
🔹 El tiempo del mute **dependerá del historial** del usuario y del tiempo que lleve en el servidor.  

### **<span style="color:red;">🔴 `u!ban` o `u!b`</span>**  
🚨 El **ban** es la sanción más severa dentro del servidor y debe aplicarse con criterio.  
Antes de ejecutarlo, es importante evaluar el historial del usuario:  

✅ Si tiene un historial extenso de incumplimientos.  
✅ Si se unió recientemente con la intención de ignorar al staff o incumplir normas.  

💡 Se recomienda que **varios miembros del staff** analicen la situación antes de proceder con el baneo. También se debe determinar si la sanción será **apelable o definitiva**.  

---

## 🛡️ **Herramientas de moderación en Discord**  

Además de los comandos del bot, Discord ofrece herramientas de moderación para **gestionar canales de voz y texto** de manera eficiente.  

### **<span style="color:green;">🟢 Silenciar en el servidor</span>**  
🔹 Permite silenciar a un usuario en un canal de voz temporalmente.  
🔹 **No es una sanción**, sino una medida para calmar la situación y advertir a quien esté causando disturbios.  

### **<span style="color:green;">🟢 Mover a...</span>**  
🔹 Se usa para trasladar a un usuario a otro canal de voz cuando lo solicite.  
🔹 También es útil para **mover a un usuario inactivo** a la zona **AFK**.  

### **<span style="color:green;">🟢 Suspender a...</span>**  
🔹 Herramienta útil para manejar **raids** en los canales de texto y voz.  
🔹 Al suspender a un usuario, **se le impide reaccionar a mensajes y unirse a canales de voz** por un tiempo determinado.  

### **<span style="color:green;">🔴 Banear a...</span>**  
⚠️ **No se recomienda usar la opción de baneo integrada de Discord**, ya que el bot permite mantener un registro adecuado y evitar inconvenientes con usuarios o miembros del staff.  

